Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: robots
ko: 로봇

source: noindex
ko: 인덱스 없음

source: Important Upgrade Notes
ko: 중요 업그레이드 참고사항

source: Support for Mattermost Server v9.11 :ref:`Extended Support Release <about/release-policy:extended support releases>` has come to the end of its life cycle on May 15, 2025. Upgrading to :doc:`Mattermost Server v10.5 or later </about/mattermost-server-releases>` is required.
ko: Mattermost Server v9.11 :ref:`Extended Support Release <about/release-policy:extended support releases>` 의 지원이 2025년 5월 15일에 수명 주기를 마감했습니다. :doc:`Mattermost Server v10.5 이상 </about/mattermost-server-releases>` 으로 업그레이드가 필요합니다.

source: Upgrading the Microsoft Teams Calling plugin to v2.0.0 requires users to reconnect their accounts.
ko: Microsoft Teams Calling 플러그인을 v2.0.0으로 업그레이드하려면 사용자가 계정을 다시 연결해야 합니다.

source: Mattermost plugins built with Go versions 1.22.0 and 1.22.1 do not work. Plugin developers should use Go 1.22.2 or newer instead.
ko: Go 버전 1.22.0 및 1.22.1로 빌드된 Mattermost 플러그인은 작동하지 않습니다. 플러그인 개발자는 대신 Go 1.22.2 이상을 사용해야 합니다.

source: Keybase has stopped serving our Ubuntu repository signing key. If you were using it, update your installation scripts to retrieve the key as mentioned in our docs: https://docs.mattermost.com/deploy/server/deploy-linux.
ko: Keybase가 Ubuntu 저장소 서명 키 제공을 중단했습니다. 이를 사용 중이었다면 문서에 언급된 대로 키를 검색하도록 설치 스크립트를 업데이트하세요: https://docs.mattermost.com/deploy/server/deploy-linux.

source: MySQL 8.0.22 contains an `issue with JSON column types <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ changing string values to integers which is preventing Mattermost from working properly. Users are advised to avoid this database version.
ko: MySQL 8.0.22에는 문자열 값을 정수로 변경하는 `JSON 열 유형 문제 <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ 가 있어 Mattermost가 제대로 작동하지 않습니다. 사용자는 이 데이터베이스 버전을 피하는 것이 좋습니다.

source: When upgrading to 7.x from a 5.x release please make sure to upgrade to 5.37.10 first for the upgrade to complete successfully.
ko: 5.x 릴리스에서 7.x로 업그레이드할 때는 업그레이드가 성공적으로 완료되도록 먼저 5.37.10으로 업그레이드해야 합니다.

source: If you’re upgrading from a version earlier than...
ko: 다음 버전보다 이전 버전에서 업그레이드하는 경우...

source: Then...
ko: 그러면...

source: New tables ``AccessControlPolicies`` and ``AcessControlPolicyHistory`` will be created. The migration is fully backwards-compatible, non-locking, and zero downtime is expected.
ko: 새로운 테이블 ``AccessControlPolicies`` 와 ``AcessControlPolicyHistory`` 가 생성됩니다. 마이그레이션은 완전히 이전 버전과 호환되며, 잠금이 없고 다운타임이 발생하지 않을 것으로 예상됩니다.

source: Support for legacy SKUs E10 and E20 licenses was removed. If you need assistance, `talk to a Mattermost expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`__.
ko: 레거시 SKU E10 및 E20 라이선스 지원이 제거되었습니다. 도움이 필요하시면 `Mattermost 전문가와 상담 <https://mattermost.com/contact-sales/>`__ 하세요.

source: Added new column ``BannerInfo`` in the ``Channels`` table for storing metadata for an upcoming licensed feature. The migration is fully backwards-compatible, non-locking, and zero downtime is possible. Below are the SQL queries included in the schema changes:
ko: 향후 라이선스 기능을 위한 메타데이터를 저장하기 위해 ``Channels`` 테이블에 새로운 열 ``BannerInfo`` 가 추가되었습니다. 마이그레이션은 완전히 이전 버전과 호환되며, 잠금이 없고 다운타임이 발생하지 않을 수 있습니다. 다음은 스키마 변경에 포함된 SQL 쿼리입니다:

source: Added support for cursor-based pagination on the property architecture tables, including SQL migration to create indices. The migration is fully backwards-compatible, non-locking, and zero downtime is possible. Below are the SQL queries included in the schema changes:
ko: 인덱스 생성을 위한 SQL 마이그레이션을 포함하여 속성 아키텍처 테이블에 커서 기반 페이지네이션 지원이 추가되었습니다. 마이그레이션은 완전히 이전 버전과 호환되며, 잠금이 없고 다운타임이 발생하지 않을 수 있습니다. 다음은 스키마 변경에 포함된 SQL 쿼리입니다:

source: Support for PostgreSQL v11 and v12 have been removed. The new minimum PostgreSQL version is v13+. See the :ref:`minimum supported PostgreSQL version policy <deploy/software-hardware-requirements:minimum postgresql database support policy>` documentation for details.
ko: PostgreSQL v11 및 v12 지원이 제거되었습니다. 새로운 최소 PostgreSQL 버전은 v13+입니다. 자세한 내용은 :ref:`minimum supported PostgreSQL version policy <deploy/software-hardware-requirements:minimum postgresql database support policy>` 문서를 참조하세요.

source: Migration times: On a system with 12M posts, and 1M fileinfo entries, the migration takes 15s. This migration is non-locking. Note that there is no migration for MySQL deployments because this optimization is only applicable for PostgreSQL.
ko: 마이그레이션 시간: 12M 게시물과 1M fileinfo 항목이 있는 시스템에서 마이그레이션은 15초가 소요됩니다. 이 마이그레이션은 잠금이 없습니다. 이 최적화는 PostgreSQL에만 적용되므로 MySQL 배포에는 마이그레이션이 없습니다.

source: Mattermost versions v10.5.0 and v10.5.1 include a bundled Jira plugin (v4.2.0) that contains a bug which may cause plugin configuration settings to disappear. We strongly advise against upgrading to these versions to avoid potential disruption. If you have already upgraded to v10.5.0 or v10.5.1, we recommend updating the Jira plugin to version v4.2.1, or preferably, upgrading both Mattermost and the Jira plugin to their latest available versions.
ko: Mattermost 버전 v10.5.0 및 v10.5.1에는 플러그인 구성 설정이 사라질 수 있는 버그가 포함된 번들 Jira 플러그인(v4.2.0)이 포함되어 있습니다. 잠재적인 중단을 피하기 위해 이러한 버전으로 업그레이드하지 않는 것을 강력히 권장합니다. 이미 v10.5.0 또는 v10.5.1로 업그레이드한 경우, Jira 플러그인을 v4.2.1 버전으로 업데이트하거나, 더 나은 방법으로 Mattermost와 Jira 플러그인을 모두 최신 버전으로 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: The internal workings of the `PluginLinkComponent` in the web app have been changed to unmount link tooltips from the DOM by default, significantly improving performance. Plugins that register link tooltips using `registerLinkTooltipComponent` will experience changes in how tooltip components are managed—they are now only mounted when a link is hovered over or focused. As a result, plugins may need to update their components to properly handle mounting and unmounting scenarios. For example, changes were made in `mattermost-plugin-jira <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/pull/1145>`_, where componentDidUpdate lifecycle hook was replaced with componentDidMount. If your plugin’s tooltip component is a functional React component, there is a high chance that this behavior will be handled automatically, as it would be managed by useEffect with an empty dependency array.
ko: 웹 앱의 `PluginLinkComponent` 내부 작동이 기본적으로 DOM에서 링크 툴팁을 언마운트하도록 변경되어 성능이 크게 향상되었습니다. `registerLinkTooltipComponent`를 사용하여 링크 툴팁을 등록하는 플러그인은 툴팁 구성 요소 관리 방식의 변경을 경험하게 됩니다—이제는 링크에 마우스를 올리거나 포커스할 때만 마운트됩니다. 결과적으로 플러그인은 마운트 및 언마운트 시나리오를 적절히 처리하기 위해 구성 요소를 업데이트해야 할 수 있습니다. 예를 들어, `mattermost-plugin-jira <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/pull/1145>`_ 에서 componentDidUpdate 라이프사이클 훅이 componentDidMount로 대체되었습니다. 플러그인의 툴팁 구성 요소가 함수형 React 구성 요소인 경우, 빈 종속성 배열로 useEffect에 의해 관리되므로 이 동작이 자동으로 처리될 가능성이 높습니다.

source: The Mattermost server has stopped supporting manual plugin deployment. Plugins were deployed manually when an administrator or some deployment automation copies the contents of a plugin bundle into the server's working directory. If a manual or automated deployment workflow is still required, administrators can instead prepackage the plugin bundles. See `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192>`__ for details.
ko: Mattermost 서버는 수동 플러그인 배포 지원을 중단했습니다. 플러그인은 관리자나 배포 자동화가 플러그인 번들의 내용을 서버의 작업 디렉토리에 복사할 때 수동으로 배포되었습니다. 수동 또는 자동화된 배포 워크플로우가 여전히 필요한 경우, 관리자는 대신 플러그인 번들을 사전 패키징할 수 있습니다. 자세한 내용은 `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192>`__ 를 참조하세요.

source: Mattermost has stopped official Mattermost server builds for the Microsoft Windows operating system. Administrators should migrate existing Mattermost server installations to use the official Linux builds. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498>`__.
ko: Mattermost는 Microsoft Windows 운영체제용 공식 Mattermost 서버 빌드를 중단했습니다. 관리자는 기존 Mattermost 서버 설치를 공식 Linux 빌드를 사용하도록 마이그레이션해야 합니다. 자세한 내용은 `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498>`__ 를 참조하세요.

source: v10.5 introduces updates to the Compliance Export functionality, which will modify how exported data is structured, stored and processed. These changes primarily affect System Administrators and the main changes are outlined below. See more details in the `Compliance Export documentation <https://docs.mattermost.com/comply/compliance-export.html>`_.
ko: v10.5는 Compliance Export 기능에 대한 업데이트를 도입하여 내보낸 데이터의 구조, 저장 및 처리 방식을 수정합니다. 이러한 변경 사항은 주로 시스템 관리자에게 영향을 미치며 주요 변경 사항은 아래에 설명되어 있습니다. 자세한 내용은 `Compliance Export documentation <https://docs.mattermost.com/comply/compliance-export.html>`_ 를 참조하세요.

source: Output files and directories have changed - Previously we were exporting a single zip containing all the batch directories. Now we will export a single directory, and under that directory each batch will be its own zip.
ko: 출력 파일 및 디렉토리가 변경되었습니다 - 이전에는 모든 배치 디렉토리를 포함하는 단일 zip을 내보냈습니다. 이제는 단일 디렉토리를 내보내고, 해당 디렉토리 아래에서 각 배치가 자체 zip이 됩니다.

source: Compliance exports performance improvements - Compliance exports should now be at least 50% faster, and possibly more.
ko: Compliance 내보내기 성능 개선 - Compliance 내보내기가 이제 최소 50% 더 빠르고, 가능한 더 빠를 것입니다.

source: Logic improvements - We’ve made improvements and fixed bugs that we found.
ko: 로직 개선 - 발견된 버그를 수정하고 개선했습니다.

source: Changes specific to each Export Type - The export output formats have been changed. Some fields’ semantic meaning has been clarified, and there are a number of new fields. Our goal was to maintain backwards compatibility while fixing the logic bugs.
ko: 각 내보내기 유형별 변경 사항 - 내보내기 출력 형식이 변경되었습니다. 일부 필드의 의미가 명확해졌으며, 여러 새로운 필드가 추가되었습니다. 우리의 목표는 로직 버그를 수정하면서 이전 버전과의 호환성을 유지하는 것이었습니다.

source: See the :doc:`compliance export </comply/compliance-export>` product documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`compliance export </comply/compliance-export>` 제품 문서를 참조하세요.

source: As part of the Property System Architecture feature, Mattermost v10.5 is going to run a set of migrations to add new tables to the schema. This migration only creates new tables and indexes, so there is no impact on preexisting data.
ko: Property System Architecture 기능의 일부로, Mattermost v10.5는 스키마에 새 테이블을 추가하기 위한 일련의 마이그레이션을 실행할 예정입니다. 이 마이그레이션은 새 테이블과 인덱스만 생성하므로 기존 데이터에는 영향을 미치지 않습니다.

source: New tables ``PropertyGroups``, ``PropertyFields`` and ``PropertyValues`` are going to be created.
ko: 새로운 테이블 ``PropertyGroups``, ``PropertyFields`` 및 ``PropertyValues`` 가 생성될 예정입니다.

source: In the case of PostgreSQL, a new enum type ``property_field_type`` is going to be created, to be used in the ``Type`` column of the ``PropertyFields`` table.
ko: PostgreSQL의 경우, ``PropertyFields`` 테이블의 ``Type`` 열에서 사용될 새로운 enum 타입 ``property_field_type`` 이 생성될 예정입니다.

source: The ``PropertyFields`` and ``PropertyValues`` tables have a unique constraint that will generate an index in MySQL, and in the case of PostgreSQL, they directly use a ``UNIQUE INDEX`` to enforce this constraint.
ko: ``PropertyFields`` 및 ``PropertyValues`` 테이블은 MySQL에서 인덱스를 생성할 고유 제약 조건을 가지며, PostgreSQL의 경우 이 제약 조건을 적용하기 위해 ``UNIQUE INDEX`` 를 직접 사용합니다.

source: A new index ``idx_propertyvalues_targetid_groupid`` will be created for the ``PropertyValues`` table.
ko: ``PropertyValues`` 테이블을 위해 새로운 인덱스 ``idx_propertyvalues_targetid_groupid`` 가 생성될 예정입니다.

source: The migration is only creating new tables with no data. The migration is backwards-compatible, and a previous version of Mattermost can run with the new schema changes. No table locks or existing operations on the table are impacted by this upgrade. Zero downtime is possible when upgrading to this release.
ko: 마이그레이션은 데이터 없이 새 테이블만 생성합니다. 마이그레이션은 이전 버전과 호환되며, 이전 버전의 Mattermost가 새 스키마 변경 사항으로 실행될 수 있습니다. 이 업그레이드로 인해 테이블 잠금이나 기존 테이블 작업에 영향을 받지 않습니다. 이 릴리스로 업그레이드할 때 다운타임이 발생하지 않습니다.

source: Below are the SQL queries included in the schema changes:
ko: 스키마 변경에 포함된 SQL 쿼리는 다음과 같습니다:

source: The Classic Mobile App has been phased out. Please download the new v2 Mobile App from the `Apple App Store <https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717>`_ or `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_. See more details in the `classic mobile app deprecation <https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703>`_ Mattermost forum post.
ko: Classic Mobile App이 단계적으로 중단되었습니다. `Apple App Store <https://apps.apple.com/us/app/mattermost/id1257222717>`_ 또는 `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_ 에서 새로운 v2 Mobile App을 다운로드하세요. 자세한 내용은 `classic mobile app deprecation <https://forum.mattermost.com/t/classic-mobile-app-deprecation/18703>`_ Mattermost 포럼 게시물을 참조하세요.

source: Docker Content Trust (DCT) for signing Docker image artifacts has been replaced by Sigstore Cosign in v10.2 (November, 2024). If you rely on artifact verification using DCT, please `transition to using Cosign <https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/>`_. See the `upcoming DCT deprecation <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275>`_ Mattermost forum post for more details.
ko: Docker 이미지 아티팩트 서명을 위한 Docker Content Trust(DCT)가 v10.2(2024년 11월)에서 Sigstore Cosign으로 대체되었습니다. DCT를 사용하여 아티팩트 검증에 의존하는 경우 `Cosign 사용으로 전환 <https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/>`_ 하세요. 자세한 내용은 `DCT 중단 예정 <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275>`_ Mattermost 포럼 게시물을 참조하세요.

source: We no longer support new installations using MySQL starting in v10. All new customers and/or deployments will only be supported with the minimum supported version of the PostgreSQL database. End of support for MySQL is targeted for Mattermost v11.
ko: v10부터 MySQL을 사용한 새로운 설치를 더 이상 지원하지 않습니다. 모든 신규 고객 및/또는 배포는 PostgreSQL 데이터베이스의 최소 지원 버전으로만 지원됩니다. MySQL 지원 종료는 Mattermost v11을 목표로 합니다.

source: Apps Framework is deprecated for new installs. Please extend Mattermost using webhooks, slash commands, OAuth2 apps, and plugins.
ko: Apps Framework는 새로운 설치에서 더 이상 사용되지 않습니다. 웹훅, 슬래시 명령어, OAuth2 앱 및 플러그인을 사용하여 Mattermost를 확장하세요.

source: Mattermost v10 introduces Playbooks v2 for all Enterprise licensed customers. Professional SKU customers may continue to use Playbooks v1 uninterrupted which will be maintained and supported until September 2025, followed by an appropriate grandfathering strategy. More detailed information and the discussion are available on our `forums here <https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563>`_.
ko: Mattermost v10은 모든 Enterprise 라이선스 고객을 위한 Playbooks v2를 도입합니다. Professional SKU 고객은 2025년 9월까지 유지 및 지원되는 Playbooks v1을 중단 없이 계속 사용할 수 있으며, 그 후 적절한 grandfathering 전략이 적용됩니다. 자세한 정보와 논의는 `포럼 <https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563>`_ 에서 확인할 수 있습니다.

source: Renamed ``Channel Moderation`` to ``Advanced Access Control`` in the channel management section in the **System Console**.
ko: **System Console** 의 채널 관리 섹션에서 ``Channel Moderation`` 을 ``Advanced Access Control`` 로 이름을 변경했습니다.

source: Renamed announcement banner feature to “system-wide notifications”.
ko: 공지 배너 기능을 "시스템 전체 알림"으로 이름을 변경했습니다.

source: Renamed “Collapsed Reply Threads” to “Threaded Discussions” in the System Console.
ko: System Console에서 "Collapsed Reply Threads"를 "Threaded Discussions"로 이름을 변경했습니다.

source: Renamed “System Roles” to “Delegated Granular Administration” in the System Console.
ko: System Console에서 "System Roles"를 "Delegated Granular Administration"으로 이름을 변경했습니다.

source: Renamed "Office 365" to "Entra ID" for SSO logins.
ko: SSO 로그인을 위해 "Office 365"를 "Entra ID"로 이름을 변경했습니다.

source: Fully deprecated the ``/api/v4/image`` endpoint when the image proxy is disabled.
ko: 이미지 프록시가 비활성화된 경우 ``/api/v4/image`` 엔드포인트를 완전히 중단했습니다.

source: Pre-packaged `Calls plugin v1.0.1 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1>`_. This includes breaking changes including the removal of group calls from unlicensed servers in order to focus supportability and quality on licensed servers. Unlicensed servers can continue to use Calls in direct message channels, which represent the majority of activity.
ko: `Calls plugin v1.0.1 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1>`_ 을 사전 패키징했습니다. 이는 라이선스가 있는 서버의 지원성과 품질에 집중하기 위해 라이선스가 없는 서버에서 그룹 통화를 제거하는 등 주요 변경 사항을 포함합니다. 라이선스가 없는 서버는 대부분의 활동을 차지하는 다이렉트 메시지 채널에서 Calls를 계속 사용할 수 있습니다.

source: Removed deprecated ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, and ``AdvancedLoggingConfig`` configuration fields.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, ``AdvancedLoggingConfig`` 구성 필드를 제거했습니다.

source: Removed deprecated ``pageSize`` query parameter from most API endpoints.
ko: 대부분의 API 엔드포인트에서 더 이상 사용되지 않는 ``pageSize`` 쿼리 매개변수를 제거했습니다.

source: Deprecated the experimental Strict CSRF token enforcement. This feature will be fully removed in Mattermost v11.
ko: 실험적인 Strict CSRF 토큰 적용을 중단했습니다. 이 기능은 Mattermost v11에서 완전히 제거될 예정입니다.

source: Added support for Elasticsearch v8. Also added Beta support for Opensearch v1.x and v2.x. A new config setting ``ElasticsearchSettings.Backend`` has been added to differentiate between Elasticsearch and Opensearch. The default value is ``elasticsearch`` which breaks support for AWS Elasticsearch v7.10.x since the official v8 client only works from Elasticsearch v7.11+ versions.
ko: Elasticsearch v8 지원이 추가되었습니다. 또한 Opensearch v1.x 및 v2.x에 대한 베타 지원도 추가되었습니다. Elasticsearch와 Opensearch를 구분하기 위해 새로운 구성 설정 ``ElasticsearchSettings.Backend`` 가 추가되었습니다. 기본값은 ``elasticsearch`` 이며, 공식 v8 클라이언트가 Elasticsearch v7.11+ 버전에서만 작동하기 때문에 AWS Elasticsearch v7.10.x에 대한 지원이 중단됩니다.

source: For AWS customers on Opensearch, you must modify Mattermost configuration from ``elasticsearch`` to ``opensearch`` and disable compatibility mode. See the `Opensearch documentation <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ for details on upgrading.
ko: Opensearch를 사용하는 AWS 고객은 Mattermost 구성을 ``elasticsearch`` 에서 ``opensearch`` 로 변경하고 호환성 모드를 비활성화해야 합니다. 업그레이드에 대한 자세한 내용은 `Opensearch 문서 <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ 를 참조하세요.

source: After upgrading the Mattermost server, use :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` or edit the config manually, then restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 업그레이드한 후 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` 를 사용하거나 구성을 수동으로 편집한 다음 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: If you are using Opensearch, you **must** set the backend to ``opensearch``. Otherwise Mattermost will not work.
ko: Opensearch를 사용하는 경우 백엔드를 ``opensearch`` 로 **반드시** 설정해야 합니다. 그렇지 않으면 Mattermost가 작동하지 않습니다.

source: If you are using Elasticsearch v8, be sure to set ``action.destructive_requires_name`` to ``false`` in ``elasticsearch.yml`` to allow for wildcard operations to work.
ko: Elasticsearch v8을 사용하는 경우 와일드카드 작업이 작동하도록 ``elasticsearch.yml`` 에서 ``action.destructive_requires_name`` 을 ``false`` 로 설정해야 합니다.

source: We have stopped supporting MySQL v5.7 since it's at the end of life. We urge customers to upgrade their MySQL instance at their earliest convenience.
ko: MySQL v5.7이 수명 종료에 도달했기 때문에 지원을 중단했습니다. 고객에게는 가능한 빨리 MySQL 인스턴스를 업그레이드할 것을 권장합니다.

source: Added safety limit error message in compiled Team Edition and Enterprise Edition deployments when enterprise scale and access control automation features are unavailable and count of users who are registered and not deactivated exceeds 10,000. :doc:`ERROR_SAFETY_LIMITS_EXCEEDED </manage/admin/error-codes>`.
ko: 엔터프라이즈 규모 및 액세스 제어 자동화 기능을 사용할 수 없고 등록되었지만 비활성화되지 않은 사용자 수가 10,000명을 초과하는 경우 컴파일된 Team Edition 및 Enterprise Edition 배포에 안전 제한 오류 메시지를 추가했습니다. :doc:`ERROR_SAFETY_LIMITS_EXCEEDED </manage/admin/error-codes>`.

source: Fixed data retention policies to run jobs when any custom retention policy is enabled even when the global retention policy is set to "keep-forever". Before this fix, the enabled custom data retention policies wouldn't run as long as the global data retention policy was set to "keep-forever" or was disabled. After the fix, the custom data retention policies will run automatically even when the global data retention policy is set to "keep-forever". Once the server is upgraded, posts may unintentionally be deleted. Admins should make sure to disable all custom data retention policies before upgrading, and then re-enable them again after upgrading.
ko: 전역 보존 정책이 "keep-forever" 로 설정되어 있더라도 사용자 정의 보존 정책이 활성화된 경우 작업을 실행하도록 데이터 보존 정책을 수정했습니다. 이 수정 전에는 전역 데이터 보존 정책이 "keep-forever" 로 설정되어 있거나 비활성화되어 있는 한 활성화된 사용자 정의 데이터 보존 정책이 실행되지 않았습니다. 수정 후에는 전역 데이터 보존 정책이 "keep-forever"로 설정되어 있더라도 사용자 정의 데이터 보존 정책이 자동으로 실행됩니다. 서버가 업그레이드되면 게시물이 의도치 않게 삭제될 수 있습니다. 관리자는 업그레이드 전에 모든 사용자 정의 데이터 보존 정책을 비활성화하고 업그레이드 후 다시 활성화해야 합니다.

source: Minimum supported Desktop App version is now v5.3. OAuth/SAML flows were modified to include ``desktop_login`` which makes earlier versions incompatible.
ko: 이제 지원되는 최소 데스크톱 앱 버전은 v5.3입니다. OAuth/SAML 흐름이 ``desktop_login`` 을 포함하도록 수정되어 이전 버전과 호환되지 않습니다.

source: Removed the deprecated Insights feature.
ko: 더 이상 사용되지 않는 Insights 기능이 제거되었습니다.

source: Mattermost Boards and various other plugins have transitioned to being fully community supported. See this `forum post <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669>`_ for more details.
ko: Mattermost Boards와 다양한 다른 플러그인이 완전한 커뮤니티 지원으로 전환되었습니다. 자세한 내용은 이 `포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669>`_ 을 참조하세요.

source: The ``channel_viewed`` websocket event was changed to ``multiple_channels_viewed``, and is now only triggered for channels that actually have unread messages.
ko: ``channel_viewed`` 웹소켓 이벤트가 ``multiple_channels_viewed`` 로 변경되었으며, 이제는 실제로 읽지 않은 메시지가 있는 채널에 대해서만 트리거됩니다.

source: In v8.1.2, improved performance on data retention ``DeleteOrphanedRows`` queries.
ko: v8.1.2에서 데이터 보존 ``DeleteOrphanedRows`` 쿼리의 성능이 개선되었습니다.

source: New migration for a new table:
ko: 새 테이블을 위한 새로운 마이그레이션:

source: Hard deleting a user or a channel will now also clean up associated reactions.
ko: 사용자나 채널을 하드 삭제하면 이제 관련된 반응도 함께 정리됩니다.

source: Removed feature flag ``DataRetentionConcurrencyEnabled``. Data retention now runs without concurrency in order to avoid any performance degradation.
ko: ``DataRetentionConcurrencyEnabled`` 기능 플래그가 제거되었습니다. 성능 저하를 방지하기 위해 데이터 보존이 이제 동시성 없이 실행됩니다.

source: Added a new configuration setting ``DataRetentionSettings.RetentionIdsBatchSize``, which allows admins to configure how many batches of IDs will be fetched at a time when deleting orphaned reactions. The default value is 100.
ko: 관리자가 고아 반응을 삭제할 때 한 번에 가져올 ID 배치 수를 구성할 수 있는 새로운 구성 설정 ``DataRetentionSettings.RetentionIdsBatchSize`` 가 추가되었습니다. 기본값은 100입니다.

source: Insights has been deprecated for all new instances and for existing servers that upgrade to v8.0. See more details in `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/proposal-to-revise-our-insights-feature-due-to-known-performance-issues/16212>`_ on why Insights has been deprecated.
ko: Insights는 모든 새로운 인스턴스와 v8.0으로 업그레이드하는 기존 서버에서 더 이상 사용되지 않습니다. Insights가 더 이상 사용되지 않는 이유에 대한 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/proposal-to-revise-our-insights-feature-due-to-known-performance-issues/16212>`_ 을 참조하세요.

source: The Focalboard plugin is now disabled by default for all new instances and can be enabled in the **System Console > Plugin settings**.
ko: Focalboard 플러그인은 이제 모든 새로운 인스턴스에서 기본적으로 비활성화되어 있으며 **시스템 콘솔 > 플러그인 설정** 에서 활성화할 수 있습니다.

source: The Channel Export and Apps plugins are now disabled by default.
ko: Channel Export와 Apps 플러그인은 이제 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
